知情机器学习（Informed Machine Learning）

知情机器学习一般指融合先验知识的机器学习方法。从先验知识的来源到先验知识的表达，再到融入机器学习算法中的方式，都有多种不同的形式。

1. 分类

1.1 知识来源：根据先验知识的来源，可以分为3种：世界知识、科学知识、专家知识。

1.1.1 世界知识：日常生活中几乎人人都知道的事实，也可称为常识。它可以是直观的，也可以是人类通过对周围世界的推理隐含验证的。因此，世界知识通常描述人类感知到的世界中概念或物体关系，比如鸟有翅膀并会飞翔。此外，语言也属于世界知识，它可以通过经验学习得到显示验证，如语言的句式和语义。

1.1.2 科学知识：将科学、技术、工程和数学归入科学知识的范畴。这些知识通常是通过科学实验形式化并明确验证的。如物理学的普遍规律、基因序列的生物分子表达、或者材料成型的生产过程。

1.1.3 专家知识：专家知识是由一组特定的专家掌握的知识。在专家的圈子里，它也可以被称为常识。这样的知识是非正式的，需要形式化的，如人机界面。它也可以被一组有经验的专家隐式验证。在认知科学内容中，专家知识也可以变成直观的。比如，工程师或医生在一个特定领域的多年工作经验中获得知识。

1.2 知识表达：先验知识的表达可以分为8种：代数方程、微分方程、仿真结果、空间不变性、逻辑规则、知识图谱、概率关系、人类反馈。

1.2.1 代数方程：将知识表示为由变量或常数组成的数学表达式之间的等式或不等式关系。方程可用于描述一般函数或将变量约束为可行集，有时也称为代数约束。主要例子是：质能等价方程以及真空中没有什么比光速更快的不等式。

1.2.2 微分方程：是代数方程的一个子集，描述了函数及其空间或时间导数之间的关系。两个重要的例子是：热方程（偏微分方程）和牛顿第二定律（常微分方程）。这两个例子中，对于给定的初始条件或边界条件，都存在一组可以求解微分方程的函数（可能是空的）。微分方程通常是数值计算机模拟的基础。这里把微分方程和仿真结果区分开来，是因为前者代表一个紧凑的数学模型，后者代表展开的、基于数据的计算结果。

1.2.3 仿真结果：描述了一个计算机仿真的树枝输出，是对真实世界过程行为的近似模仿。仿真引擎通常采用数值方法求解数学模型，并根据具体情况的参数生成结果。数值输出是仿真结果，这里直接作为最终的知识表达。比如，模拟流体的流场，或模拟交通场景的图片。

1.2.4 空间不变性：指在平移和旋转等数学变换下不改变的属性。如果一个集合对象在这种变换下是不变的，那么它就具有对称性（例如，旋转对称三角形）。一个函数可以被称为不变函数，如果它对其参数的对称变换有相同的结果。与不变性相关的是等变性的性质。

1.2.5 逻辑规则：逻辑提供了一种关于事实和依赖的形式化知识的方式，并允许把普通的语言陈述（如IF A THEN B）翻译成逻辑规则（A=>B）。一般情况下，逻辑规则由一组布尔表达式（A，B）和逻辑联结词（\land,\ \vee,\Longrightarrow等）组成。逻辑规则也可称为逻辑约束或逻辑句子。

1.2.6 知识图谱：一个图是一对（V，E），V是顶点，E是边。在一个知识图谱中，顶点（或节点）通常描述概念，边表示顶点之间的（抽象）关系。在普通加权图中，边量化了节点之间的关系的强度和符号。

1.2.7 概率关系：它的核心概念是一个随机变量X，从中可以根据潜在概率分布P(X)中抽取样本x。两个或两个以上的随机变量X，Y可以相互依赖于联合分布(x, y)~P(X,Y)。先验知识可以是随机变量的条件独立性或相关结构的假设，甚至是对联合概率分布的完整描述。

1.2.8 人类反馈：指通过用户与机器的直接交互来传递知识的技术。输入模式的选择决定了传递信息的方式。典型的模式包括键盘、鼠标和触屏，其次是语音和计算机视觉，如动作捕捉的跟踪装备。理论上，知识也可以采用脑-机连接通过脑信号直接传输。

1.3 知识融合：根据将先验知识融入到机器学习过程中的不同位置，可以有4中融合形式可以选择：训练数据、假设集、学习算法、最终假设。

1.3.1 训练数据：将知识融合到机器学习中的标准方式是把它体现到底层训练数据中。传统机器学习中的经典方法是特征工程，即从专业知识中创建合适的特征。而依据本文定义，一种知情方法是使用原始数据集与额外的独立先验知识来源的混合信息。这个独立的先验知识来源可以累积信息，从而创建第二个数据集，这样可以与原始训练数据一起使用。一个主流方法是模拟辅助机器学习，其中通过模拟结果增强训练数据。

1.3.2 假设集：通过定义神经网络的架构和超参数，将知识整合到假设集中是很常见的。比如，卷积神经网络将知识用于图像中物体的定位和平移不变性。通过选择模型结构来可以实现知识整合。再比如，考虑知识元素（逻辑规则符号）到特定神经元映射的网络结构设计。

1.3.3 学习算法：主要涉及到损失函数，它可以根据额外的知识来修改，如通过设计合适的正则化器。知情机器学习的一个典型方法是，将代数方程形式的先验知识（如物理定律），通过附加损失项集成。

1.3.4 最终假设：学习结构的输出，即最终假设，可以通过对比现有知识来标定或验证。比如，与已知约束不一致的预测可以被去除或标记为可疑，以便结果与先验知识一致。

2. 先验知识融合方式 （假设集->模型结构？？？）

根据先验知识的多种来源、不同数据表达方式以及融合到机器学习算法中的不同位置，常见的先验知识融合方式可以分为39种。

2.1 基于科学知识的代数方程表达范式（理论）

代数方程被用于自然科学与工程各个领域的机器学习中，特别在物理学中，但也在生物学、机器人技术或制造和生产过程中。

三个代表性的例子如下：物体的运动轨迹可以用运动学定律来描述，如下落物体的位置 y可以描述为时间`t`的函数，即`y(t)=y_0+v0t+at2`.



2.2 基于专家知识的代数方程表达范式 （理论）

2.3 基于代数方程表达的训练数据融合范式（理论）

2.4 基于代数方程表达的假设集融合范式（理论）

2.5 基于代数方程表达的学习算法融合范式（理论）

2.6 基于代数方程表达的最终假设融合范式（理论）

2.7 基于科学知识的微分方程表达范式 （代码）

2.8 基于微分方程表达的假设集融合范式 （代码）

2.9 基于微分方程表达的学习算法融合范式（代码）

2.10 基于科学知识的仿真结果表达范式（代码）

2.11 基于世界知识的仿真结果表达范式

2.12 基于仿真结果表达的训练数据融合范式

2.13 基于仿真结果表达的假设集融合范式

2.14 基于仿真结果表达的学习算法融合范式

2.15 基于仿真结果表达的最终假设融合范式

2.16 基于科学知识的空间不变性表达范式

2.17 基于世界知识的空间不变性表达范式

2.18 基于空间不变性表达的训练数据融合范式

2.19 基于空间不变性表达的假设集融合范式

2.20 基于科学知识的逻辑规则表达范式

2.21 基于世界知识的逻辑规则表达范式

2.22 基于逻辑规则表达的假设集融合范式

2.23 基于逻辑规则表达的学习算法融合范式

2.24 基于科学知识的知识图谱表达范式

2.25 基于世界知识的知识图谱表达范式

2.26 基于知识图谱表达的训练数据融合范式

2.27 基于知识图谱表达的假设集融合范式

2.28 基于知识图谱表达的学习算法融合范式

2.29 基于知识图谱表达的最终假设融合范式

2.30 基于科学知识的概率关系表达范式（理论）

2.31 基于世界知识的概率关系表达范式（理论）

2.32 基于专家知识的概率关系表达范式（理论）

2.33 基于概率关系表达的假设集融合范式（理论）

2.34 基于概率关系表达的学习算法融合范式（理论）

2.35 基于概率关系表达的最终假设融合范式

2.36 基于专家知识的人类反馈表达范式

2.37 基于人类反馈表达的训练数据融合范式

2.38 基于人类反馈表达的假设集融合范式

2.39 基于人类反馈表达的学习算法融合范式
